# Address

비트코인 주소는 비트코인을 받는 데 사용되는 26-35개의 영숫자 식별자입니다. 서로 다른 사양을 기반으로 하는 여러 주소 형식이 있습니다.

사용자가 주소를 입력할 때 이러한 형식에는 특정 접두사가 있으므로 사용 중인 형식을 확인할 수 있습니다.

다음은 오늘날 사용되는 일반적인 주소 형식입니다:

## Taproot address - P2TR

Taproot 또는 Bech32m 주소라고도 하는 P2TR(Pay-to-Taproot)은 가장 최신의 고급 비트코인 주소 형식입니다. Taproot는 비트코인에 더욱 향상된 보안, 개인 정보 보호, 유연성 및 확장 기능을 제공합니다. SegWit와 마찬가지로 Taproot 주소는 옵트인이며 현재 널리 지원되지 않습니다.

Taproot의 장점은 슈노르 서명(Schnorr Signatures)를 사용할 수 있는 기능, 더 나은 보안, 더 낮은 수수료, 더 유연한 다중 키 트랜잭션을 제공하는 것입니다. P2TR을 사용하는 다중 키 주소는 단일 키 주소와 동일하게 보여 다중 키 사용자에게 향상된 개인 정보를 제공합니다. Taproot는 또한 더 고급 스크립팅을 가능하게 하여 비트코인을 기반으로 더 복잡한 스마트 계약을 구축할 수 있게 합니다.

Taproot 주소는 bc1p로 시작하며 대소문자를 구분하지 않습니다.

Example: bc1pmzfrwwndsqmk5yh69yjr5lfgfg4ev8c0tsc06e

## SegWit address - P2WPKH

네이티브 SegWit 또는 Bech32 주소로도 알려진 P2WPKH(pay-to-witness-public-key-hash)는 현대적이고 보다 효율적인 주소 형식입니다. SegWit 주소는 옵트인이므로 모든 애플리케이션이 이를 지원하는 것은 아니지만 오늘날 대부분이 지원하고 지원해야 합니다. SegWit 채택 여부는 여기에서 확인할 수 있습니다.

SegWit 주소의 이점은 대소문자를 구분하지 않고 오류 수정 코드를 사용하기 때문에 입력 오류에 대한 저항성이 향상되고 트랜잭션 비용이 절감된다는 것입니다. 수수료 절감은 거래 유형에 따라 다르겠지만 일반적인 자금 이체의 경우 30-40%가 될 수 있습니다.

SegWit 주소는 bc1q로 시작하며 대소문자를 구분하지 않습니다.

Example: bc1qar0srrr7xfkvy5l643lydnw9re59gtzzwf5mdq

## Script address - P2SH

P2SH(Pay-to-Script-Hash) 또는 스크립트 주소는 주소에 추가 규칙 및 기능을 첨부할 수 있습니다. 스크립트 주소는 일반적으로 트랜잭션을 인증하는 데 여러 키의 서명이 필요함을 지정할 수 있는 다중 서명 주소에 사용됩니다.

스크립트 주소는 숫자 3으로 시작하고 대문자와 소문자를 포함할 수 있으며 대소문자를 구분합니다.

Example: 3J98t1WpEZ73CNmQviecrnyiWrnqRhWNLy

## Legacy address - P2PKH

P2PKH(pay-to-pubkey-hash) 또는 레거시 주소는 가장 오래되고 원래의 비트코인 주소 형식입니다. 이 주소 형식은 이 형식을 사용하면 트랜잭션 비용이 더 높기 때문에 오늘날 널리 사용되지 않습니다. 그러나 여전히 일부 새로운 주소체계를 적용하지 않은 레거시 애플리케이션이 존재하므로, 이들과의 호환성을 지키는 것이 권장됩니다.

Legacy address는 숫자 1로 시작하고 대문자와 소문자를 포함할 수 있으며 대소문자를 구분합니다.

Example: 1BvBMSEYstWetqTFn5Au4m4GFg7xJaNVN2

## Address 호환성

레거시 주소가 여전히 사용되고 있기 때문에, 일부 오래된 애플리케이션은 여전히 업그레이드가 필요합니다. 스크립트 주소를 사용하면 송신자의 애플리케이션이 수신자에 의해 제공받은 세그윗 주소를 유효하게 인식하지 못하는 호환성 문제를 해결할 수 있습니다.

그러므로 수신자는 기본적으로 세그윗 주소를 사용한다고 하더라도 송신자의 호환성을 맞춰주기 위해서 스크립트 또는 탭루트 주소로 전환할 수 있어야 합니다.
